## Similaridad y Clustering

En las empresas se usa Supervisado y No Supervisado, para la toma de decisiones

- Supervisado: etiquetado, es decir, tiene una categoria que es lo que se quiere inferir. Puede ser etiquetado manualmente para luego alimentar al modelo. Su objetivo es 
- No supervisado, no etiquetado, su objetivo es identifcar grupos por diferentes caracteristicas

### Clustering

- unsupervised
- unlabeled data
- split into groups
- distncia entre data piints
- exploring data

> Input -> Output
> intancia -> #cluster

Distnacia intra cluster entre los puntos
Distancia entre clsuter, entre los puntos

### K-Means

#### Inputs: 
- M(set of points). Feature vector_i (un vector con sus cracterisiticas). 
- k (number of clusters). El numero de clusters a encontrar.

#### Output: 
u_1, ..., u_k (cluster centroids). K-Means tambien devuelve los cluster centroids, es deicr el representante del cluster
Minimiza la distancia intra-cluster

```Sum( dist(p_i, u) ) / N -> distancia intra-cluster```

Itera/Mueve los centroides hasta que los SSE ya no cambia, la suma de distancia INTRA-CLUSTER ya se mantiene constnate

1. Init centroid
2. Repeat until convergence:
   1. para cada punto asignar el cluster mas cercano
   2. para cada centroide actualizar su pocision

```
O(n * K * l * d)
n = numero de puntos, K numero de clusters
l = numero de iteraciones, d = numero de feature
```

silhouette coef: la d del punto i con los pts del cluster (a) vs la d con pts de otros cluster (b). b deberia ser mayor que a, y devolveria 1, si no se cumple da -1 

### Errores
- Ignorar las escalas
- Falta de limpieza de data / EDA (Outlayers mucha influencia)
- Construir clsuters no representativos (cluster cardinality)
- Flata de caracterizacion de cluster (analsis exploratorio)

